# base-model-using-KOBART
simple NLP base model using KOBART and text summarization test

### Summarization Test
Text : 
"대전충남 물가수준전망CSI↓ 소비·투자 줄어 경기침체 우려 확대재정정책·규제완화 필요 [충청투데이 김기운 기자] 
지역 경제가 저성장 흐름세를 이어가고 있는 가운데 소비자물가 마저 반등의 기미를 보이지 않아 장기적인 경기침체를 우려하는 목소리가 커지고 있다. 
이에 정부 확대재정 정책과 함께 지역 기업을 얽매고 있는 각종 규제를 완화해 지역경제 활로 개척을 모색해야한다는 분석이 나오고 있다. 
28일 한국은행 대전충남본부의 '10월 대전충남지역 소비자동향조사 결과'에 따르면 10월중 지역내 소비자들이 1년 뒤의 물가수준을 전망하는 물가수준전망CSI는 123으로 전월 대비 5p가 하락했다. 
지난 달 물가수준전망CSI가 5p하락 한데 이어 두 번째 하락세로, 불과 2달만에 소비자들의 물가수준전망CSI가 10p 하락하면서 소비자들의 물가에 대한 기대감이 떨어지고 있는 상황이다. 
이는 전국 물가수준전망CSI가 132를 기록한 것과 견주어 봤을 때도 크게 못미치는 수치로 지역 내 소비자물가가 안정세를 찾지 못하고 있다는 분석이다. 
통상적으로 소비심리가 위축되거나 경기침체가 장기화 될 시에는 일정 수준의 물가상승이 경제 활성화의 기반이 된다. 
지금처럼 물가에 대한 기대감이 하락한다면, 기업과 소비자는 투자와 소비를 줄이게 돼 경기침체를 가속화 시키고 지역경제를 갉아먹는 주요요인으로 작용할 수밖에 없다. 
실제 이미 지역 기업들은 매출과 설비투자, 자금사정이 좀처럼 회복되지 않으면서 기업경영에 활기를 찾지 못하고 있다. 
정부도 이 같은 경기상황을 고려해 500조 규모의 슈퍼예산을 편성, 경기활성화를 도모하고 있지만 재정건정성 악화를 우려하는 여론을 무시할 수 만은 없는 상황이다. 
이에 전문가들은 지역경제의 버팀목이 되는 지역 기업들을 지역경제의 반등 요인으로 활용할 필요가 있다고 입을 모으고 있다. 
현재 지역 기업들은 대내외적인 경기불황에 따른 경영난과 함께 정부의 각종 규제로 인해 이중고를 겪으면서 지역경제의 견인차 역할을 하지못하고 있기 때문이다. 
특히 세종과 강원, 전남등과 같은 타지자체는 정부의 규제 없이 특화된 산업을 키워나가고 있지만, 대전의 경우 대덕연구개발특구라는 기업 인프라를 갖추고 있음에도 정부의 각종 규제 앞에 날개를 펴지 못하고 있는 실정이다. 
지역 내 중소기업 한 관계자는 ""드론하나 띄우는데도 정부 규제에 저촉될 정도로 기업규제가 다양한 분야에 걸쳐있다""며 ""보다 유연한 환경속에서 기업이 경영할 수 있는 여건이 마련된다면 
관련 산업발전과 지역경제 회복에도 긍정적인 요소로 작용할 것으로 보인다""고 말했다. "
Summary :
지역기업 기업들이 지역 경제를 견인하는 견인차 역할을 하지못하고 있다.


### Reference
KOBART : SKT-AI - https://github.com/SKT-AI/KoBART
Train, test data : DACON -  https://dacon.io/competitions/official/235818/data
